"القتل الممنهج يبدأ وينتشر"
بدأ القتل الممنهج لليهود مع الغزو
الالماني للاتحاد السوفيتي عام 1941
.في عملية برباروسا
في أعقاب غزو الجيش الالماني مباشرة
قامت أربع وحدات خاصة
(من قوات الامن الخاصة الـ (اس اس
والشرطة وقوة مهمات تسمى بالالمانية
"وحدات القتل المتنقلة"
بدخول الساحة
وبدأ إطلاق النار على اليهود
.بشكل ممنهج داخل مقابر جماعية
بحلول نهاية الصيف كان عشرات الالاف
.من اليهود قد قتلوا بالرصاص
،وهكذا، بحلول خريف عام 1941
أصبح العديد من عشرات الالاف من الرجال
من ألمان ونمساويين ومحليين
.متورطين في قتل يهود الاتحاد السوفيتي
نجد خلال عام 1941، أن أجواء القتل
،والابادة الجماعية قد انتشرت في ألمانيا
،سواء في مركز صنع السياسة في برلين
وبين الرجال الذين كانوا ينفذون بالفعل
.عملية القتل في الاتحاد السوفياتي
،وبالنظر إلى تطور الحل النهائي
علينا التساؤل أين ومتى نرى أدلة
،على انتشار القتل خارج الاتحاد السوفياتي
.لنجد عدة مسارات
.أول، حلفاء ألمانيا: رومانيا وكرواتيا
،كانت رومانيا، مثلا
،قد قتلت لوحدها بنهاية عملية القتل
،ما بين 300 ألف إلى 400 ألف يهودي
،سواء يهود رومانيا أو يهود أوكرانيا
وبوحشية جعلت حتى قتلة
وحدات القتل المتنقلة
يشتكون إلى برلين
.من تعطش رومانيا للدماء
أما النظام الاوساتشي في كرواتيا
والذي تضمنت قائمة أعدائه
،الصرب واليهود والروما
،أو "الغجر"، كما كانت معروفة شعبيا
بدأت عملية القتل دون
.تدخل الالمان في صيف عام 1941
وبالتزامن مع عملية القتل التي بدأت
،في رومانيا وكرواتيا في صيف عام 1941
علينا أن نتساءل أيضا
،أين نرى في ألمانيا
،بين القادة أو القادة الميدانيين
؟دليلا على التطور نحو الحل النهائي
وكانت هناك مسارات متوازية
بدأ أحدها في لوبلين
على أيدي قائد الـ (اس اس) والشرطة
اوديلو كلوبوتشنيغ
حيث نعرف أنه أنشأ مركز أبحاث
مؤلفا من المثقفين ورجاله
،بحلول نهاية صيف عام 1941
،والذين بدأوا التخطيط
:وقالوا لكلوبوتشنيغ
،إذا أردت قتل اليهود داخل بولندا
،فلا تدع القتلة يطاردون الضحايا
،بل اجلب الضحايا إلى القتلة
.واقتلهم في منشآت مغلقه سرية للغاية
؟وما هي الطريقة التي كانوا يستخدمونها
،"هذه استعارها من مشروع "القتل الرحيم
،وهي عملية "T4" في ألمانيا
حيث تعلم منهم ومن الضباط
الذين جاؤوا من لوبلين ليقابلوه
أن غرف الغاز التي تستخدم غاز
أول أكسيد الكربون العادم المنبعث من محرك
ستكون طريقة فعالة ونظيفة
.ورخيصة لقتل اليهود
ونعلم أيضا أنه تم إنشاء وحدة
(خاصة من الـ (اس اس
من أجل تصميم أسلوب بديل للقتل
يمكن اتباعه جنبا إلى جنب
.مع إطلاق النار الجماعي
(وبدأوا تحت قيادة عقيد الـ (اس اس
والتر راوف
،بفحص سيارات تعمل بالغاز
،شاحنات للغاز من شأنها خنق اليهود
.فيما الشاحنة مستمرة في السفر
ونحن نعلم أنه في 3 من سبتمبر عام 1941
،جرت أول تجربه للقتل بالغاز في أوشفيتس
حيث تم قتل بضع مئات من أسرى الحرب
،السوفيات عبر استخدام غاز زيكلون B
والتي أصبحت طريقة القتل
.المتبعة في أوشفيتس
ونحن نعلم أيضا أنه بدأت
في ألمانيا المناقشات
حول ترحيل يهود الرايخ الثالث
.من ألمانيا والنمسا إلى الشرق
،والمقصود بالشرق الاتحاد السوفياتي
رغم أنه تم إرسال المجموعة الاولى
في أكتوبر عام 1941
،إلى غيتو(الحي اليهودي) لودج
فيما أرسلت البقية إلى ريغا ومنسك
.وأماكن أخرى من الاتحاد السوفياتي
،في برلين، في يوليو عام 1941
توجه جنرال الـ (اس اس) العام
،راينهارد هايدريش
وكان أهم أعوان هيملر في التعامل
،مع السياسة المتبعة مع اليهود
،إلى هيرمان غورينغ
،الذي كان ثاني أقوى رجل في ألمانيا
مستأذنا الشروع في تطبيق
.كل الافكار الالمانية بشأن اليهود